Estou com os arquivos do projeto
abertos no editor.
Este é o arquivo JavaScript
e aqui está o HTML.
Vejamos onde este arquivo
está carregado aqui.
Está a duas linhas
antes do fim do arquivo.
Está lá no fim.
Vamos compor um EventListener.
Estamos observando o clique
e executando esta mensagem.
Vamos conferir isto na página.
No navegador,
eu recarreguei a página.
Vamos clicar em algum lugar.
Bem aqui.
Aqui está a mensagem.
Vamos mudar um pouco
o EventListener.
Imagine que eu queira mudar
o cabeçalho da página -
este cabeçalho.
Não podemos usar o truque do $0
no editor de código,
isso só funciona
nas ferramentas do desenvolvedor.
Para selecionar
um elemento DOM
usamos os métodos de seleção DOM,
como o querySelector
ou o getElementById.
Para alterar o estilo do cabeçalho,
seleciono o elemento da DOM.
Vamos alterar o estilo.
Isso me parece bom.
Vamos retornar ao navegador.
Ao clicar na página,
a cor do segundo plano
deverá ficar vermelha.
Um, dois, três.
Não sei você,
mas acho isso muito legal!
Vejamos este elemento
na DOM.
Vemos que este elemento
tem a cor vermelha
e que o estilo
também é aplicado aqui.
O código funcionou como se
tivéssemos executado no console,
mas estamos executando
no arquivo JavaScript.